### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
    4.1 [Функциональные требования](#4.1)<br>
    4.2 [Нефункциональные требования](#4.2)<br>
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)
## 1\. Введение <a name="1"></a>
Содержание данного документа описывает план тестирования 2D-игры "Monster-Traffic". Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [Требования.md](https://github.com/Shalimo/Monster-Traffic/blob/master/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/%D0%A2%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md).

Цель тестирования - проверка работоспособности функционала игры, заявленного в требованиях.

## 2\. Объект тестирования <a name="2"></a>
К атрибутам качетсва, которыми должна обладать система, относятся следующие характеристики:

1) функциональность
   + функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
   + функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2) Удобство использования:
   + простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем.
   
## 3\. Риски <a name="3"></a>
При запуске приложения на устройстве с версией меньше, указанной в требованиях, приложение может работать некорректно или не запуститься. Также для корректной работы игры необходим акселерометр на смартфоне.

## 4\. Аспекты тестирования <a name="4"></a> 
В процессе тестирования предполагается проверить приложение на соответствие с требованиями, на основе которых оно было спроектировано и реализовано.

Для данного проекта существуют:
### функциональные требования: <a name="4.1"></a>
   + Начало игры;
   + Настройка звука;
   + Выход из игры;
   + Начало игры заново;
   + Выход в игровое меню;
   + Пауза в игре;
   + Подсчёт заработанных очков;
   + Управление автомобиля с помощью акселерометра.

##### Начало игры
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Корректность начала новой игры.

##### Настройка звука 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность включения-выключения звука.

##### Начало игры заново
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность начала новой игры после проигрыша.

##### Выход в игровое меню
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность выхода в игровое меню после проигрыша.

##### Пауза в игре
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность приостановки игры и последующего продолжения.

##### Управление автомобиля с помощью акселерометра
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Корректность управления автомобилем при помощи акселерометра.


### Нефункциональные требования: <a name="4.2"></a>
   + Быстрый запуск приложения;
   + Корректная работа приложения;
   + Точное выполнение заявленных функций.

## 5\. Подходы к тестированию <a name="5"></a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.

## 6\. Представление результатов <a name="6"></a>
Результаты тестирования представлены в документе ["Test Results"](https://github.com/Shalimo/Monster-Traffic/issues/2#issue-535200874)

## 7\. Вывод <a name="7"></a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.